I, if I were hiring a social media specialist, I would
Я я если бы брал на работу сммщику Я бы
hire someone who will show that she was
взял бы та у которой покажет что она
at least able to
хоть себя смогла
promote herself; we have such a university that we are
раскрутить у нас такой ВУЗ что мы нас
taught poorly in this profession, I understand. Well,
плохо учат в данной профессии понял Ну
yes, it means that your grandmother, who is 80 years old, is sitting there and telling you about Social
да там значишь сидит вам про Social
Media.
Media рассказывают там бабушка которой
conditionally yes oh yes she was still
80 лет условно да о да она ещё на
typing on a typewriter Yes and she
печатной машинке печатала Да и она ра
tells me how to
рассказывает как надо в Инстаграме
type sex on Instagram Yes
полове набирать Да
hello let's don't switch I'm
здравствуйте давайте не переключайтесь я
not quarreling We didn't intend to either Yes well you
не ссорюсь Мы тоже не собирались Да ну
just see with me  the Ukrainian flag is
просто видишь у меня украинский флаг там
shining there I put it I’m from Estonia, the city of
светит я ставил Я сам из Эстонии город
Tartu Well, it’s obvious Yes, I communicated Well, there’s
Тарту Ну видно Да я общался Ну там
just a flag glowing in chat roulette
просто флажок светится в чат рулетке
Ukraine I wish I’d
Украина бы я
installed a VPN and communicated with Ukrainians before
ставил VPN и общался с украинцами до
this And what city are you from Kshi
этого А Вы из какого города кши
Chuvash My mother is from
Чуваши У меня мама из
Chuvash It’s simple  high I'm just as much as
Чуваши Это просто кайф Я я просто аж а
Chuvash you know no I don't know unfortunately
чувашский знаете нет не знаю к сожалению
Well she's from Chuvashia but she's not Chuvash Yah yah I
Ну она из Чувашии но она не чувашка Ях
understand  This is bad It means bad Well that's
ях понял Это плохо Значит плохо Ну такое
Yes And you know your
Да А вы знаете свой
language, not the Chuvash,
язык не чувашки
understood the Mari,
понял марийки
the Tatars And where did you
татарки А откуда приехали в Чебоксары
come to Cheboksary, the Armenian? Where did you come to Chebaksary? I'm from St. Petersburg,
армянка Откуда приехали в чебаксары я с
from Karelia and from Kirov So what kind of
Питера с Карелии и с Кирова Так а что у
educational institution do you have that you
вас за учебное заведение что вы из
went from St. Petersburg to Chebaksary  study
Питера поехали в чебаксары учиться
Pedagogical University nothing in de
Педагогический ВУЗ ничего в по де
see you, that is, in order to
увидимся то есть ради того чтобы
study to become a teacher You
поучиться на учительницу Вы из Питера
left St. Petersburg for
уехали в
Chebaksary no it’s just a roulette
чебаксары нет это просто рулетка под
called e played like that and everything is
названием е так сыграла и всё
cool And you will get gi in junior
прикольно А у вас ги получатся младших
classes or some specialization
классов или какие-то специализации
programs I’m studying to be a teacher of physics and
програми Я учусь на учителя физики и
computer science I’m educated and the
информатике я воспит и
teacher is
воспитатель это
Manana a physics teacher
Манана учитель физики
informa I’m a physics teacher and computer science I
информа Я учитель физики информатики
understood Ohm’s law  for a section of the chain it is possible
понял а закон Ома для участка цепи можно
by I don’t remember from school
по Я уже не помню со школы
you want to switch I don’t switch to
ты хочешь переключить Я на не переключаю
please I don’t switch you are normal
пожалуйста я не переключаю вы нормальные
girls, we can talk to you. And what
девчонки с вами можно поговорить А что
exactly did you decide to teach physics and computer science?
ты именно физику и информатику решила
Well, in principle, I am a
преподавать тоже я Ну в принципе я
teacher of mathematics more than physics,
учитель математики больше чем физики
computer science, physics, I so Well, I had to
информатики физику я так Ну так пришлось
choose, it’s also called a roulette
выбрать тоже называется рулетка под
called EG and EG
названием ЕГ а ЕГ -
is And I understood and you from the points  let's go to
это А я понял и вы по баллам пошли чтобы
enroll on a budget and that's what you're
на бюджет поступить и что ты сда на то и
applying for, like, for example,
поступаешь как бы например на учителя
you can take Russian mathematics,
можно сдавать русский математику
computer science, and social studies to become a
информатику ой обществознания на
programmer.  take computer science or
программиста нужно информатику или
physics Uh-huh But it turns out that you
физику сдавать Угу А вот вы получается
want to be a mathematics teacher, yes, well, I’ve
учителем математики хотите быть да ну я
already worked as both a mathematics teacher and a
уже работала и учителем математики и
math tutor Uh-huh And
репетитором по математике Угу А
what is the basic trigonometric
какое основное тригонометрическое
identity? Yes God why are you asking me the
тождество Да Боже что вы меня се
basic
основное
trigonometry the basic trigonometric
тригонометри основное тригонометрическое
identity sine plus cosine a a square of
тождество синус плюс косинус а а квадрат
sine  plus the square of the cosine is equal to unity,
синуса плюс квадрат косинуса равен едини
like
типа
yes, we are fumbling, we know it, and
да это мы шарим это мы знаем и
it’s cool. But you, as a
Прикольно А вот вы как учительница
math teacher, know what Second is
математики знаете что такое Second
and no  tako doesn’t work
и нет тако не проходит
there is tann tan and there is
есть танн тан а есть
also No well this is not a school curriculum
ещ Не ну это не школьная программа
Most likely you are a math teacher
Скорее всего вы как учитель математики
I think maybe you know everything no this is already
Всё я думаю может знаете нет это это уже
in graduate school this is higher mathematics I
на аспирантуре это высшая математика
understood It’s not just just mathematics
понял Там же не только просто математика
there is pedagogy psychology how to work with children
там педагогика психология как с детьми
then  there is and how much
работать то есть а сколько в России
ses teachers get in Russia Well,
получают сес учителя Ну
young people for the first 3 years plus 50% of the
молодые первые 3 года плюс 50% к
salary Well, 50 thousand maximum Well, that’s how it
зарплате Ну тысяч 50 максимум Ну вот так
works out at the initial level in our region in our region in Moscow from 70  Well,
области в Москве получается от 70 Ну
Moscow is like that for Moscow 70 - This is nothing from 70
Моск так для Москвы 70 - Это ничто от 70
This is
Это
nothing Well, this is how teachers work.
ничто Ну вот так вот работают учителя У
For example, in Chelyabinsk State Pedagogical University Well, here are trainers. They
нас например в ЧГПУ Ну вот тренера Они
get 6,000 a month for three training sessions a week. What kind of
получают за три тренировки в неделю по
trainer is that?
месяц это что за тренера
Well, just additional education
Ну просто дополнительное образование
table tennis table tennis
настольный теннис настольный теннис
volleyball go to 6,000 rubles per month - that’s 60
волейбол поди 6.000 руб в месяц - это 60
dollars,
долларов
yes, that is, oh, 6 hours a week, in total it
да то есть э 6 часов в неделю всего это
turns out to be 24 hours a week,
получается 24 часа в неделю
6,000, that is, the rate per hour  300 rubles No,
6.000 то есть ставка в час 300 руб Нет
you think a little wrong, firstly,
ты немножко не так считаешь во-первых
uh, well, the teacher’s workload is calculated
ээ то что ну нагрузка учителя считается
a little differently,
немножко по-другому
it’s not a teacher’s, but a coaching’s, for example,
это не Учительская А тренерская например
well, even a coaching’s, yes. He still has to
ну даже тренерская да Он же ещё должен
prepare for this lesson. No, what we’re
готовиться к этому занятию Нет Нас
trying to do is the paid workload,
пытается именно нагрузка оплачиваемая
these are the hours of teaching  trainings
это именно часы проведения тренировок
how many hours of training do you spend
сколько ты проводишь часов тренировок
so many calculate your salary
столько высчитывают тебе зарплату
fixed rate per hour again
фиксированная ставка в час всё ещё раз
look three three times a week Yes he Well yes
смотри три три раза в неделю Да он Ну да
then three times a week that’s 12 of these  lessons
то три раза в неделю это 12 этих уроков
per month 12-13 will even be well for two 24
в месяц 12-13 даже будет ну на два 24
hours 2 hours the training lasts 2 hours
часа 2 часа тренировка идёт 2 часа
the training lasts 24 hours that is, for 24
тренировка идёт 24 часа то есть за 24
hours of work he receives 6,000 rubles Yes,
часа работа он получает 6.000 руб Да
let's divide it like this, look 6,000 divided by 12
давай так делим смотри 6.000 делим на 12
it turns out 500 rubles for two lessons 250
это получается 500 руб за два урока 250
rub per
руб за
lesson per hour per hour per hour per hour That is, it
урок за час За ча за час зача То есть
turns out to be 2.5 dollars per hour payment for
получается 2,5 доллара за час оплата
this trainer and dollars per
этого тренера да долларов за
training it turns out  if you take there
тренировку это получается если брать там
uh 160 somewhere there working hours yes like 4
э 160 где-то там рабочих часов да типа 4
weeks
недели
of 40 Well that’s 500 dollars well Oh not 700
по 40 Ну это 500 долларов ну Ой не 700
dollars about how where
долларов около того как откуда 700 там
did 700 come from Well if it comes out to 24 hours 2 sec per hour
было Ну если выходит 24 часа 2 с по часа
that’s a fix
это фикс
2 sec half an
2 с поло
hour it turns out  Well, okay, 1000 dollars
час это получается А ну ладно 1000 дол
will be 400 dollars. Look, I’ll
400 долларов будет Вот смотри я тебе
calculate it for you now, look, if we have
сейчас посчитаю точно смотри если у нас
160 hours, let’s multiply by  2 with pono about 400
160 часов Да умножаем на 2 с поно о 400
I correctly calculated in my mind the
я правильно уме
full workload is 40,000
посчитал полная загруженность это 40.000
rubles, this is his ceiling, he should
руб это его потолок это он должен с того
not go out of that tennis for 8 hours a day,
тенниса не вылазить 8 часов в день он
in short, he should train
короче должен тренировать
you
вас
hard Well, nothing is normal, but how does it cost
жесть Ну ничего нормально а как стоит по
30 rubles each, that even bread costs us  30 rubles each,
30 руб что у нас и хлеб стоит по 30 руб
well, the products are cheaper and
ну продукты дешевле а телефоны машины
how much do your car phones
сколько у вас
cost? Well, the phone is 16,000 and how many
стоят ну телефон вот 16.000 а сколько
thousand? Well, 80,000 yes it costs
тысяч Ну 80.000 да стоит
rubles.  Yes, it turns out that this
рублей То есть получается этому
teacher, in order to earn money for the
преподавателю чтобы заработать на
phone, needs 2 months of not eating or
телефон нужно 2 месяца ничего не есть не
drinking anything, but simply, in short, point-blank training
пить а просто короче в упор тренировать
from y in installments. And there are installments. Well,
из у на рассрочки есть А рассрочки есть
anyway, installments are not races, you will
Ну так всё равно рассрочки не рас ты всё
still pay the price of the body. Only in our
равно выплатим цена теле Только в нашем
university, for example, they do
ВУЗе например занимаются
that  they have another job
что у них ещё другая работа есть в
somewhere else Well, the average salary in
другом месте Ну средний заработок по
our region is about 50,000
допустим нашему региону Это около 50.000
rubles,
руб
I understand it just works out Well here in
понял просто получается Ну вот у нас в
Estonia Yes, the minimum salary is 800 euros  In
Эстонии Да минимальная зарплата 800 евро
your opinion, this turns out to be about 85,000
Это по вашему получается где-то 85.000
rubles minimum less no one is free and the
руб минимально меньше никто бесплатная и
products are cheaper Well, about the products I would not
продукты дешевле Ну про продукты я бы не
say that they are cheaper, but about
сказал что дешевле вот а про медицину
free medicine I would not say that you
бесплатную я бы не сказал что у вас
have medicine, we have medicine and
медицина есть у нас есть медицина и
our product is really cheaper We  it’s also
продукт у нас правда дешевле Мы уж тоже
like you’ve been to Estonia. Well, where have you been in
как бы в Эстонии бывали Ну где ты была в
Estonia, in Tallinn, and what’s more
Эстонии в Таллине была и что что там
expensive there? everything is more expensive by an order of magnitude;
дороже на порядок всё дороже на порядок
stop stop stop you compare
оста смотри стоп стоп стоп ты сравнивай
if you compare Tallinn the capital
если ты сравниваешь Таллин столицу
Compare with the Moscow
Сравни с Москвой
capital Well, it’s good in a restaurant in Moscow
столицей Ну хорошо в ресторане в Москве
Well, they’ll leave it there with alcohol But that’s 3,000
Ну там оставит с алкоголем Но это 3.000
that’s 30 euros for 30 for 30 dollars You’ll
это 30 евро за 30 за 30 долларов Ты с
sit with alcohol in Moscow with a shmurdyak
алкоголем в Москве посидишь со шмурдяк
You’ll sit there
Ты посидишь там
somehow  That's it
каким-то Всё
Let's that's it Hello Hello
Давайте всё Здравствуйте Здравствуйте
Damn, what beautiful girls you love
Блин какие красивые девушки вам сердечко
Thank you, what's my flag it
Спасибо э какой у меня флаг там
says Ukraine and Ukraine  I understand, I’m from
пишет Украина а Украина понял я са ми из
Rostov, but I live in Brussels for 18 years,
ростово родом Но живу в Брюсселе 18 лет
in 2 years I’ll be twenty, I installed a
через 2 года будет двадцатка это ставил
VPN, I communicated with Ukraine and I can’t change it in any way,
VPN общался с Украиной и не могу никак
but where are you from Russia, well, the city of
мне а а вы откуда из России ну город
St. Petersburg, the St. Petersburg people came to
санкт-петербург э Питерские приехали
study, or the St. Petersburg people themselves Well, no  someone
учиться или сами Питерские Ну не кто-то
from St. Petersburg, someone moved And where did they
из Питера кто-то переехал А откуда
come
приехали
from
из
Kaliningrad, why is it here, on the contrary, closer to
Калининграда зачем тут наоборот ближе к
Europe
Европе
Why did the parents move not of their own free will,
Зачем не по своей воле родители
in the sense of How many years in  11
перевезли в смысле Во сколько лет в 11 А
Well, I understand Yes, well, it turns out that she already lived in St.
ну понял Да ну уже получается жила в
Petersburg Yes, she’s already been alive for quite a long time Well,
Питере Да уже достаточно времени жив Ну
yes, yes, yes, who are you studying with the old
да да дада да на кого учитесь со старой
Ruso, for example, Staraya Rusa
Русо вот девочкой например Старая Руса -
is where Ladoga is Yes,
это там где Ладога Да
this is Old Rusa, yes
это Старая Руса да
Well, where is Novgorod, doge of Novgorod
Ну там где Новгород дож Новгорода
Novgorod Ladoga  Yes, old Russian Well, yes, yes it
Новгород Ладога Да старое руса Ну да да
turns out. It’s cool, but what are you communicating here?
получается Прикольно а чём общаетесь тут
Yes, there haven’t been any normal interlocutors yet.
Да пока нормальных собеседников не было
I’m at your
Всё я к вашим
service. I’m fine. Should you stream or
услугам я нормально А вы стримить или
just  No, I don’t stream, I’m like I’m a
просто Нет я не стрими я как бы я
university teacher, and
Преподаватель университета да и у меня
at my work, this is the background I hang for myself.
на работе Вот такой фон я себе вешаю Ну
Well, not at work. The fact is that
как не на работе Дело в том что у нас
when we had Covid, there was online learning,
было когда ковид было онлайн обучение
and I made a study room like this for myself at home
так и я себе дома сделал такой рабочий
with this  flag and so it stayed with
кабинет с этим флагом и так он остался у
me And what do you teach linguistics Wow
меня А что вы преподаёте лингвистику Ух
great and who are you
ты Здорово а вы на кого
studying linguistics the idea is that I
учитесь лингвистика идея в том что я
say I teach inanimate languages ​​And which
скажем преподаю неживые языки А который
I am already an
уже я
Egyptologist Wow great
египтолог Ух ты здорово
I  I think I I I studied in Rostov, but I did
Мне кажется я я я учился в Ростове но
n’t study to be an Egyptologist Yes, but I
учился не на египтолог Да но на
was a linguist. Uh, we studied. That is, it’s
лингвиста был Ээ мы изучали То есть это
not just an English translator there. Yes, we
не просто там переводчик английского Да
studied there the structure of languages,
это изучали там строение языков
grammar, the principles of their development, that’s how
грамматики принципы их развития это как
science exists. So they offered me
наука такая есть Вот и меня предложили
to go to Brussels  to the university, to
поехать в Брюссель в университет э
teach, I taught, then I passed.
преподавать ээ я преподавал потом прошёл
There’s also training as an Egyptologist, and so, it’s
Тут ещё обучение на египтолог и вот
quite interesting, we go, the university
Довольно интересно мы ездим университет
sends us,
нас отправляет
in the spring, while it’s not too hot in Egypt, it
э весной пока не сильно жарко в Египте
sends us for research  we go and
отправляет на исследования мы ездим и
film, we work together with learned
снимаем работаем вместе с учёными
archaeologists, they, for example,
археологами они например что-то
dig up something, and they have it. For example,
откапывают да у них есть Вот например
some frescoes. Yes, they are for their film. And we
какие-то фрески Да они их фильму А мы
do the decoding, so we study, for
делаем расшифровку вот мы изучаем
example,
например
there, like when there is a living language here. Okay,
там как вот когда живой язык тут Ладно
I read it, but here I need it  it’s not
прочитал понял а тут нужно соотнести не
always clearly
всегда понятно
written to correlate Yes, we already have it in context Well,
написано Да мы уже по контексту Ну
in short, this is a whole science And who are you
короче это целая наука А вы на кого
studying for? Media communication and advertising
учитесь Медиа коммуникацию и реклама
SMMers Well, yes I understand everything now, this is
сммщики Ну да Всё понял сейчас это
a popular topic for everyone  there is now a smm man from
востребованная Э тема каждый сммщик с
every corner and
каждого угла теперь есть и
everyone needs smm men, yes, you
нужен всем всем нужны сммщики да у вас
probably have 100,000 people on your instagram right now,
наверно у вас в инсте наверное сейчас по
yes, you’re not into smm
да вы себе не на смм
or no, you’re not into smm. So if I
или нет не на смм Так что я я если бы
hired a
брал на работу
smm man from whom you would show  at least she
сммщик у которой покажеш она хоть себя
was able to
смогла
promote herself, we have such a university that we are
раскрутить у нас такой ВУЗ что мы нас
taught poorly in this profession, I understood Well, you
плохо учат в данной профессии понял Ну
know, she’s sitting there telling you about Social Media,
да там знаешь сидит вам про Social Медиа
a grandmother who’s 80 years old is telling you there,
рассказывает там бабушка которая 80 лет
conditionally,
условно
Yes, she’s still  typed on a typewriter
Да она ещё на печатной машинке печатала
and
да
tells how to do it on Instagram genders
рассказывает как надо в Инстаграме полов
Type yes yes you can say so Yes
Набирать да да можно так сказать Да
therefore we don’t know what awaits us in the future
поэтому не знаем что нас в будущем ждёт
and what did you
а что вы тут с
communicate with the Ukrainians here they are shouting at you
украинцами общались кричат на вас
probably yes And we have
наверное да А мы пока что ещё ни одного
n’t met a single Ukrainian yet For now the Russians
украинца не встретили А пока русские
inadequate were not Well here We just just
неадекватные были не Ну тут Мы просто
included Ukraine, before that we
только вот включили Украину мы до этого
communicated with the Germans and the Americans,
с немцами с американцами общались
just not well, we just have Inter there
просто не ну нам просто вот Интере там
now The war is going on, they are angry, so I  for
сейчас Война идёт они злятся вот мне
example, if you get to Ukraine, they are like that,
например если попадает Украина они такие
first they see the European Union and then
сразу о сначала видят Евросоюз а потом
they find out that I’m from Rostov, they immediately look at
узнают что я из Ростова родом сразу на
me like this, it’s just terrible. Well, we have
меня такие прям вот ужас Ну мы пока ещё
n’t met such people yet, let’s see if
таких не встречали вот посмотрим если
the country is given to you, what do you like, so that they
страну постави Вам Вам что нравится
ask you whose Crimea is And so
чтобы вас спрашивали чей Крым И так
on  Well, again, we haven’t met
дальше Ну мы опять же пока не встретили
anyone like that now, here’s what you’ll
Таких вот сейчас вот что что вы будете
answer if they start asking you whose
отвечать если вас начнут спрашивать чей
Crimea is.
Крым
Well, it’s difficult here because, after all,
Ну ну здесь сложно потому что всё-таки
some things in Russia shouldn’t be said out loud.
вслух некоторые вещи в России не стоит
Well, yes, that’s why And you’ll have to  or the
говорить Ну да поэтому А придётся то или
guys will shout at you, so
будут кричать ребята на вас будут так
that’s also true Well, what kind of year are you
что тоже верно Ну а вы вы какой курс
already, about the third? Cool And you’re already
уже третий о третий Прикольно А уже
working,
работать работаете
yes And how much is the salary now
да А сколько зарплата
for whom? Well, where you
сечас на кого на сков Ну там где
work So we don’t work Wait And
работаете Так мы не работаем Подожди А
what do you live for?  in the third year you can already
за что вы живёте на третьем курсе уже
work we
работать мы
don’t we don’t work for some reason
не мы не работаем почему-то
German Germany
немец Германию
not working No So What’s the problem,
неработа Нет Так А в чём проблема
for example, you’re studying in your specialty
например вот вы учитесь по специальности
Yes, and go for an internship somewhere, work
Да и пойти где-то стажироваться работать
already and you’ll get some money  and the
уже и бабки будешь получать какие-то и
experience is real and not
опыт реальный а не
university experience. What’s stopping you from
Университетский Что мешает вы нас прям
embarrassing us? Well, I The point is that I tried.
смущаете Ну я Дело в том что я старался
I was already in my second year. I
Я уже был на втором курсе Я
worked. Well, after all, I would probably like to
работал ну вс-таки хотелось бы наверно
gain experience in my specialty. But it’s
нарабатывать опыт специальностью Но это
actually impossible
фактически нереально именно без опыта
to find some kind of job without experience.  in our
найти какую-то работу по нашим
specialties, only if there is a point there to
специальностям только если там на пункт
calculate Walbris or Ozone, for example,
вычи валбрис или Озон пойти например
yes. Well, I don’t believe that there are unnecessary SMMers there.
да Ну я не верю что ненужные сммщики там
If you are smart, then you are one or two and can
Если вы толковые то вы раз-два и можете
advance. Well, we are not smart SMMers in
продвигаться Ну мы не толковые сммщики в
this  and the problem is that they
этом и проблема нас в университете
don’t really teach us like that at the university. What does the
толком не учат так Причём тут
university have to do with it? And others that they graduated from all
университет А другие что прям все
universities
университеты
Well, probably not, the girl is
заканчивали Ну наверное нет вот девочка
now going to have a panic attack from your
сейчас паническую атаку словит от ваших
questions, and that a panic
вопросов а что паническую
attack is a sore subject. Why are you, let
атаку больная тема А почему вас пусть
her tell
она скажет
me
мне
that Ira Ira you are attacking me  look, not at your
те Ира Ира вы на меня смотрите а не на
girlfriend, girlfriend, look at me, look Ira in
подружку подружку на меня смотри Ира в
my eyes, look at
глаза мне смотри
what the
а что
teachers were like,
преподавателей
well, because I know here in
вот ну потому что я знаю вот у нас в
Russia, and I had it in Rostov too. Here is the
России да у меня в Ростове тоже было Вот
teacher, he was clinging in short  constantly
препод он короче цеплялся постоянно
old to these mos We don’t have that, we have
старый к этим мо У нас такого нет у нас
everything in this regard Well thank God
всё в этом плане Хорошо слава богу то
then Ira loosen up everything If everything is
тогда Ира всё раскрепостить Если всё
fine loosen up and tell
нормально раскрепостить и вот расскажи
me why you’re not working
мне почему ты не работаешь
now Why aren’t you working well Well
сейчас Почему ты не работаешь а Ну
tell me that there moths often
расскажи там что вот вот там моль часто
so stop stop no come on so give Ira
так стоп стоп нет давай так дай Ире
freedom You’re not her mother to
свободу Ты же не мама её чтобы ей
tell her how to answer Let’s
рассказывать как ей отвечать Давай
do it Let Ira change places with you
сделаем Пусть Ира поменяется с тобой
Here Ira will sit closer Ira
местами Вот Ира ближе сядет Ира
Swap me  change change let's
Поменяйся Я поменяете поменяйтесь
Come on Let's Ira
давайте Ну давай Давайте Ира
Swap sit will you change
Поменяйся сидеть поменяешь
or change yes Ira Ira I insist yes
или поменяется да Ира Ира я настаиваю да
or are you more comfortable here si you What's
или тебе тут комфортнее си тебя Тебя как
your name me Lera Lera Swap sirs
зовут тебя меня Лера Лера Поменяйся сиры
get up and then Shoulda Come
встань и тогда Должна бы Давай
on Get up Come on Lera Lera get up get up
Встань Давай Лера Лера вставай вставай
come on quickly once  Get up, let's
давай ну быстрее раз раз Вставай
change, let's go girls, once you
меняемся Давайте девчонки раз Раз
switched Hello, don't
переключила Здравствуйте Не
switch, let's normal
переключайтесь давайте нормально
Let's talk No, we weren't going to switch at all
пообщаемся Нет мы вообще не собирались
I'm from the city of Khmelnitsky You're from
переключаться Я из города Хмельницкий Вы
Kazan There are
Казань
no Tatars And who by
татарки нет А кто по
nationality is
национальности
Kazakh came
казашка приехали
from where I was born in Russia And where
откуда я в России родилась А где
exactly in Samara Samara I just know
именно в Самаре Самара Просто я знаю в
a lot of Kazakhs in Orenburg in Omsk
Оренбурге много казахов в Омске
yes And my friend is
да А подружка
also from
откуда тоже
Samara You're Russian  yes, or Russian and
Самара Вы русская да или русская и
Kazakh, yes yes, who are you studying for or what do you
казашка да да на на кого учитесь или кем
work for? I’m a lawyer and you, I’m a photographer,
работаете Я юрист а вы я фотограф
cool lawyer and photographer. Why are you so upset?
прикольно юрист и фотограф А что вас так
brought together or just known each other from childhood Well, you
свело или просто из детства знакомы Ну
can say so, yes, I understand what
можно сказать так да понял что вас
brought you to the chat at Letka What are you talking about
привело в чат у Летки О чём общаетесь
and just looking for interesting interlocutors here,
да просто ищем тут собеседников
I’m more interesting, I’m the most
интересных вот я интересни я самый
interesting chatroulette interlocutor I’m
интересный собеседник чатрулетке Я
actually a psychologist, I have 18
занимаюсь вообще я психолог у меня 18
years of practice, in 2 years I’ll be
лет практики через 2 года будет
twentieth souls like this if I
двадцатом душам вот так если я
say Cool Cool And then what are
говорю Прикольно Прикольно А тут что
you looking for here I look My thing is
сами ищете тут я смотрите У меня дело в
that I am a family psychologist Yes, these are the
том что я семейный психолог Да это
relationships of women, men, the relationships of
отношения женщин мужчин отношения
parents of children, I have so much in a day  all sorts of
родителей детей я за день столько всяких
stories I listen to the stories that I go out to chat
на Слушаюсь историй что я выхожу в чат
roulette to relax and talk about
рулетку расслабиться и поговорить о
politics about the war in such a detached way
политике о войне вот таком отстраненно
from psychology And this relaxes about the war
от психологи А это расслабляет о войне
Well, in comparison Yes it is necessary The fact is that
Ну в сравнении Да нужно Дело в том что у
in psychology we have such a topic
нас в психологии Есть такая тема
called changing the subject of focus
называется смена предмета фокусировки
if you are whole  the day focuses, for example,
если ты целый день фокусируется например
on family problems. Yes, the relationships between
на проблемах семейных Да вот отношения
men and women need to be switched, yes. Here
мужчин женщин нужно переключиться да Вот
I am, for example. I go in and ask Russians,
я например Захожу я спрашиваю россиян
for example, how they feel about the fact that
например как они относятся к тому что
Putin attacked Ukraine. For example,
Путин напал на Украину Вот вы например
how do
как
we feel about this?  him
относитесь мы к этому нем
Well, what do you think was right, what did he do
Ну как вы считаете правильно он сделал
wrong? I think it’s
неправильно Мне кажется это
strange to ask us because, well,
странно спрашивать у нас потому что ну
we never lived in such a time
мы не жили в такое время никогда во
during the war, and only now have we
время войны и вот только сейчас это
learned about it, we still don’t understand what’s
познали мы ещё не понимаем что
happening in general, in principle, so it’s
происходит вообще в принципе поэтому как
like, well, well  anyway, you are not little
бы ну да ну всё равно вы же не маленькие
children, you watch the news, you have
дети у вас там вы смотрите новости у вас
some friends who are new. Where is the
какие-то знакомые есть которые Ново Где
truth? Well, anyway, you are adults, you
правда Ну всё равно вы взрослые люди
have the opportunity, you have friends
имеете возможность вот у вас знакомые
who were taken to the war,
есть которые на войну
yes, yes, even those who were
забрали есть Да есть Даже те которые
wounded and died  anyway for everyone
раненые и погибли по-любому у каждого
There are now Russians like that, that is,
россиянина есть сейчас такие вот то есть
you haven’t thought, for example, what did
вы не задумывались например а ради чего
they
они
die for? No Well, it’s clear that this, in
погибли Нет Ну понятное дело что это в
general, is not good, everything is well,
общем и целом это не хорошо всё ну а
what is the purpose of these wars, that’s what
какая цель это войны вот ради чего
these guys are dying for,
умирают эти
we, I have no idea, to be honest with
ребята мы я без понятия если честно у
you  someone I know is
вас кто-то из знакомых есть что
dead no no but
погиб нет нет а
wounded Well, they were but they were alive Well, uh,
раненый Ну были но они живы Ну вот ээ за
why they were
что они получили
wounded I don’t know
ранение не знаю
somehow It’s interesting, just a huge
как-то Интересно просто огромное
number of Russian men die
количество российских мужчин умирает
and remain disabled colleagues and for
остаются и коллегами инвалидами и ради
what No one knows I’m interested  I
чего Никто не знает Вот мне интересно Я
I ask everyone, what do they think for
спрашиваю у всех да как они считают ради
what purpose is this, what is the purpose of this war in general? It
чего это какая цель вообще этой
seems to me Well, not exactly those
войны Мне кажется Ну не совсем у тех
people, you’re
людей вы это
asking this, probably very much into
спрашиваете наверно очень сильно
politics Tony MT
политикой увлекается Тони МТ
Kalo is
кало в том
not about the population But we, I’m also outside of
не про населения А мы вот я тоже вне
politics I don’t know these  deputies zako
политики Я не знаю этих депутаты зако
it’s like it’s the sun for me Yes, I’m a
это мне както оно ВС до лампочки Да я
simple person, I study psychology
простой человек я занимаюсь психологией
Yes, and I think, this is how I think, and you
Да и я мыслю так вот как я мыслю и вы
too are ordinary people. I’m just interested in how
тоже простые люди Мне как раз интересно
ordinary people think because politicians
мыслит простых людей потому что политики
can tell you whatever you want from TV
они могут с телевизоров что хочешь
yes But that’s what ordinary people, the
рассказывать да А вот что простые люди
majority of us ordinary people, think like this. For example, I
большинство мы думаем вот так Я например
can’t understand why Russia attacked
не могу понять зачем Россия напала на
Ukraine. What is its
Украину Какая её
purpose if someone
цель если бы кто-то
knew? It’s not clear to us either.
знал непонятно для нас тоже
with the way it is presented in
разница с тем как это преподносит в
Russia, it is presented not in the
России это преподносится не таким
way that we attacked, but in the way
образом что мы напали а таким образом
that we do you want to switch You
что мы вы хотите переключиться Вы руку
pulled your hand to the
потянули к
phone No no But I thought you wanted it already
телефону Нет нет А я думал вы хотите уже
I’m tired of you You want to switch
я вам надоело вы хотите переключиться
don’t switch you’re the norm with you  can we
не переключайтесь вы норма с вами можно
talk? You are normal. Ukraine is so.
поговорить Вы нормальны Укра относятся
So you were attacked, we
Так что на вас напали у нас
are presenting it as if we are supposedly protecting
преподносится так что мы якобы защищаем
some Russian population in Ukraine, yes.
какое-то русское население в Украине да
Well, look here, as if it was not being presented.
Ну смотри тут как как бы не преподносил
But it was Russian troops who entered the territory of
Но это войска России зашли на территорию
Ukraine; the truth is that everything is definitely true here.
Украины правда тут однозначно
yes, it means, well,
всё да так и есть значит ну напала
Russia attacked us, it’s not like they’re presenting it to us, I
Россия тут нам не то чтоб преподносят я
see they’re bombing me, like my city.
вижу это меня бомбят типа мой город
Well, it happens that ordinary People are not responsible for this in any way.
Ну бывает что обычный Народ за это никак
I’m not saying that you’re responsible for this,
отвечает Я же не говорю что вы за это
I’m interested in how  yours,
отвечаете мне интересно вот как как ваши
this is all your country Yes, as you
это всё ваша страна Да как вы
can see, why is your country doing this?
видите зачем это ваша страна делает
Why did your country attack
Зачем ваша страна напала на
Ukraine? We are all already saying that there is no
Украину мы все уже говорим что нет
definite answer; it’s just
какого-то однозначного ответа это просто
political things that officials are
политически которыми чиновники
doing; we are waiting for this to
занимаются мы ждм когда это уже
end; all this, by the way, is in Brix.  I
закончится всё это у вас кстати в Брикс
was in Kazan, yes, yes, I read in the news
в Казани был да да я читал в новостях
what it’s like, that they banned
что такое вроде что запретили на Жигулях
driving ugly Zhigulis, is it true or fake, yes,
некрасивых ездить это правда или фейк да
is it true, I thought that, well, it’s a race so that
это правда я думал та ну гонка те чтоб
Zhigulis are embarrassed, but it turns out that they were
стеснялись Жигули а получается что их
stopped, like not  they were allowed in the center
останавливали типа не пускали в центре
or something No, they just said that there
или как Да нет ж там просто так сказали
and it’s all forli in all the public places, no one
а это всё форли по всем паблика никто не
forbade it At this level to
запрещал вот На таком уровне чтобы
stop someone said that there was no
останавливать ккто сказал что что не
need for jelly The teacher said something at the
надо желе Преподаватель что-то сказал
university The teacher told
это в университете Преподаватель сказал
the student to stand on his own  I didn’t
студенту чтобы тот на своём ведре не
drive a bucket around the
гонял по
city like I didn’t scare these representatives of
городу типа не пугал этих представителей
other countries
других стран
Yes, it’s tough, of course I thought that it was
Да жесть конечно я думал что это депутат
some deputy who spoke and said that it wasn’t necessary No,
какой-то выступил заявил что не надо Нет
no, but they blocked the streets, there were a lot of these politicians there
не а перекрывали улицы много там этих
Well, yes there  it turns out there were a lot of these
было Ну да там получается много вот этих
motorcades that
вот кортежей было которые президента
accompanied the president And who was in these
сопровождали А кто был в этих
motorcades I have no idea Well, because of
кортежа Без понятия не знаю Ну вот изза
China from South Africa because of Serbia, as far as I
КНР из ЮАР изза Сербии насколько я
remember Well, these are the biggest
помню Ну это вот такие самые большие
motorcades Well, Putin is clear And where did
кортежи Ну Путин понятное дело А где они
all these people spend the night in
все эти ночевали люди в
Kazan, we don’t know. Most likely in
Казани это мы не знаем Скорее всего в
hotels. Cool. It
отелях Прикольно Это посетители
turns out that visitors were evicted from
получается что по выселяли из
hotels.
отелей
Why were there other people in these hotels?
Почему было других людей в этих отелях
It’s security. And so on, well,
это же безопасность И так дальше ну
probably this is all clear, but  Kazan as a
наверно это всё понятно но Казань же в
whole was closed, that is, there
целом была перекрыта то есть туристам
was simply no point for tourists to come on
просто не было смысла приезжать в даты
Brix dates. The Kremlin was closed, some
брикса Кремль был закрыт какие-то
tourist events were also
туристические мероприятия тоже были
canceled, so there was simply no point in coming.
отменены поэтому смысла приезжать просто
Why did you go from Samara to
не был А почему вы из Самары именно в
Kazan? I
Казань
like the city, it’s beautiful. It’s just
поехали Город нравится красивый Просто
not there  Rostov is neither Krasnodar nor
там ни в Ростов ни в Краснодар ни в
Moscow Kazan, firstly, is closer to Samara and
Москву Казань во-первых ближе к Самаре а
for such reasons they are not so far
из таких соображений они не так далеко
from each other, in short it turns out
друг от друга по вол короче получается
yes yes Sun stripes
да да ВС полоски
district what do you think  when this whole war
округ как думаете когда это вся война
will end I don’t know it’s a difficult question But
закончится не знаю сложно вопрос А вот
if we
если
don’t I think it will end At the beginning of
наме Я думаю что закончится В начале
next
следующего
year there will
года
soon be presidential elections in America
быс сейчас пройдут выборы в Америке
and they will install Putin and they will say
президента и и поставят Путина скажут
that that’s it dude already everyone with these
что всё чувак уже все с этими ещё
North Koreans saw the news there
северными корейцами видели там новости
that the North is already there  Like they’re
что уже там Северную Корею типа
bringing Korea, Yes,
привозят Да
there weren’t enough
нем не хватало ещё
others.
других
Well, we hope.
Ну надеемся
But for example, What do you think Crimea
А вот например Как вы считаете Крым
Donetsk Lugansk they should stay in
Донецк Луганск они должны остаться в
Ukraine or in Russia, it does
Украине или в России
n’t matter  They did
не без разницы Главное чтобы люди там
n’t deny themselves What do you
и ни в чём себе не отказывали А вы как
think? I think the local population
считаете Я думаю У местного населения
should be asked what they
надо спрашивать чего они
want. How to ask the local
хотят А как спросить У местного
population if Russia captured these
населения если Россия захватила эти
territories and expelled the majority of the local
территории изгнал большинство местного
population, to
населения
be honest, these conversations are not for us at all. It’s
если честно эти разговоры нам вообще не
not like a vacation, but I
это не Как отдых а
don’t know, it’s annoying, it’s annoying me  I see
как не знаю напрягает напрягает я вижу
that you want to switch, to be
что ты же хочешь переключиться если
honest, these conversations are not like how
честно эти разговоры на ни Как
rest is hard Yes, it’s hard to think, you came out
отдых тяжело Да тяжело думать вы вышли
here to fool around, yes And they ask you serious
тут подурачиться да А вам серьёзные
questions like subscribe comment
вопросы задают лайк подписка комент
subscribe to th Telegram right now axis
подпишись на й Telegram прям зараз ось
VN
ВН
apoc  so much more and more respectfully YouTube has occupied
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through srg org in your ban and so
нас через срг ор в твый бан и дуже
much more video I don’t show people every now and then I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams for that in order to make
показуе информация про стримы тому для
Mali an operational link to
того щоб ми Мали оперативный звязок
write directly at once and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegra okm video schezh va and korisna
телегра окм видео ще теж ва и корисна
information and we are responsible for you trimati
информация и мы повинни з вами тримати
postiyny operational link
постийний оперативный звязок
Nezalezhno in that chi show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
subscribe N
подпишись N